[TOC]


# uname 返回系统信息

## `-m`：返回当前系统的硬件架构

## `-s` 命令用于获取当前主机的操作系统名称

# if 条件语句

- `if`：用于执行一个命令并根据其退出状态码执行不同的操作。
- `$(if $(KBUILD_OUTPUT),, ...)： `这是一个条件判断语句。`(if ...) `函数的语法是 `$(if condition, then-part, else-part)`如果 `condition` 为真，则执行 `then-part`；否则，执行 `else-part`。
- 环境变量

# sed 对文本进行基本的文本转换和操作

## 基本用法

`sed` 的基本语法如下：

```sh
sed [选项] '命令' 文件
```

## 常见命令

### -n 只打印那些被 `p` 命令显式指定的行

- ： `-n` 选项告诉 `sed` 只打印那些被 `p` 命令显式指定的行，而不是默认打印所有处理过的行。

### -e 用于指定一个 `sed` 命令

- **`-e` 选项**： `-e` 选项用于指定一个 `sed` 命令。可以使用多个 `-e` 选项来指定多个命令，这些命令将按顺序执行。

### s/ 替换命令

- `s/` 是 `sed` 的替换命令，用于将匹配的模式替换为指定的字符串。

### p 打印替换后的行

## tr 将输入中的字符进行替换、删除或压缩

## 基本用法

`tr` 命令的基本语法如下：

```sh
tr [选项] SET1 [SET2]
```

- `SET1`：要转换的字符集。
- `SET2`：转换后的字符集。

## 常见选项

### `-d`：删除 `SET1` 中的所有字符。

### `-s`：压缩 `SET1` 中的重复字符。

### `-c`：补集，表示 `SET1` 中未包含的所有字符。

### `[:upper:]` 用于匹配所有的大写字母（A-Z）

### `[:lower:] `用于匹配所有的小写字母（a-z）。

```shell
tr '[:upper:]' '[:lower:]' 
# 将大写转换成小写
```

# $BASH 指向的 shell路径

# getconf 查询系统配置变量的值

# LFS_CFLAGS 获取与大文件支持相关的编译标志（CFLAGS）

# LFS_LDFLAGS 获取与大文件支持相关的链接标志（LDFLAGS）

# LFS_LIBS 获取与大文件支持相关的库（LIBS）

# 重定向操作

- `2>/dev/null` 是一个重定向操作，用于将标准错误输出（stderr）重定向到null。这意味着任何错误消息都会被丢弃，而不会显示在终端或日志中。

具体来说，`2>/dev/null` 的作用如下：

- `2>`：表示重定向标准错误输出（文件描述符 2）。
- null：是一个特殊的文件，所有写入它的数据都会被丢弃。通过将标准错误输出重定向到null，可以避免在执行命令时显示错误消息。这在某些情况下非常有用，例如，当你希望静默地执行某些命令，而不希望用户看到任何错误消息时。

# ln 创建符号链接

* `-f` 选项表示强制创建符号链接，即使目标文件已经存在。
* `-s` 选项表示创建符号链接而不是硬链接。
* `-n` 选项表示如果目标是一个目录，则在目标目录中创建符号链接。

# find 查找文件

## -path 选项用于匹配文件路径

## -newer 选项用于查找比指定文件新的文件

# test 用于检查文件类型和比较值的命令。
- 它可以用于各种条件判断，包括文件属性检查、字符串比较和数值比较。
## -gt 用于检查一个数值是否大于另一个数值
- -gt 是 test 命令的一个比较操作符，表示“大于”（greater than）。它用于比较两个整数值。

## -e 用于检查指定的文件或目录是否存在
- 如果指定的文件或目录存在，test -e 返回真（状态码 0）；否则，返回假（非零状态码）

## -f 用于检查指定的路径是否为一个文件

# `$1 $2 $3` ... 获取脚本参数

# `$#` 获取脚本参数的个数

# `-o` 逻辑或运算符，表示如果任意一个条件为真，则整个条件为真

# -d 选项用于检查目录是否存在

# -z 选项用于检查字符串是否为空